
1. Interés Académico: Indique las razones por las que desea seguir el Programa de Postgrado, o los factores que le llevaron a pensar que le sería de gran utilidad en el desarrollo de su vida profesional.

Me apasiona aprender sobre el universo y quiero ser parte de los esfuerzos para descifrarlo. Por lo tanto, considero que el programa de doctorado es una excelente oportunidad para convertirme en un inversigador profesional y poder hacer buena ciencia. Adicionalmente, sé que podría aprender mucho, cultivarme como físico, y realizar trabajo interesante junto a la planta profesoral.


2. Experiencia en investigación: Indique Centros, Universidades, Empresas, etc., en los que hizo investigaciones o desarrollo de trabajos, y el nombre de las personas que le colaboraron o lo asesoraron; así mismo indique si algunos de sus trabajos han sido publicados y en qué medio.

Simulación de materia oscura colisional con un método de Lattice-Boltzmann. Institución: Universidad de los Andes. Director: Dr. Jaime Forero.
Caracterización de materiales utilizando tomografía de Muones. Institución: Universidad de los Andes. Director: Dr. Carlos Ávila


3. Experiencia laboral en años: Especifique fechas, entidad, cargo, actividad (investigación, docencia, trabajo profesional, otras), nivel salarial (último cargo), número de personas a su cargo.

He trabajado como tutor de la clínica de problemas del departamento de Física los semestres 2017-2 a 2018-2 (tres semestres). Bajo de la dirección de Juan Diego Montoya.


 4. Distinciones y premios: En el caso en que haya sido objeto de distinciones y premios (académicos, profesionales, curriculares, comunitarios), por favor regístrelos, anotando el método de selección por el cuál se otorga este mérito.

Beca Bachilleres por Colombia, programa Mario Galán Gómez. La beca cubre matrícula, alojamiento y sostenimiento. La selección se basa en el resultado de la prueba Saber 11 y el nivel socioeconómico.

Mejor estudiante del departamento de Santander. Prueba Saber 11 2013. Otorgado por el Ministerio de Educación. Se le otorga al estudiante con el mejor resultado en la prueba Saber 11.

5. Referencias académicas: Indique nombre, posición, dirección y teléfono de tres personas que puedan dar referencias académicas, preferiblemente profesores universitarios o directores de estudio.

Dr. Alejandro García Varela, Profesor de planta de la Universidad de los Andes. (571) 339-4949, Ext. 4755, Carrera 1 # 18A-10, Bloque Ip

Dr. Jaime Ernesto Forero Romero, Profesor de planta de la Universidad de los Andes. (571) 339-4949, Ext. 4755, Carrera 1 # 18A-10, Bloque Ip

Dr. Carlos Andrés Flórez Bustos, Profesor de planta de la Universidad de los Andes. (571) 339-4949, Ext. 4755, Carrera 1 # 18A-10, Bloque Ip


6. Conocimiento sobre el programa: Quisiera informarnos cómo llegó a su conocimiento la existencia del programa de postgrado al cual aspira ingresar a la Universidad de los Andes.

Debido a que realicé mi pregrado en la universidad, la existencia del programa de doctorado se ha mencionado desde introducción a la física.


Hasta ahora he realizado mis estudios universitarios con la beca Bachilleres por Colombia. Siendo oriundo de Bucaramanga, no poseo los recursos para vivir en Bogotá y al mismo tiempo costear la matrícula de la Universidad de los Andes. Me gustaría ser considerado para apoyo económico de parte de la universidad. En caso de no lograr una beca o asistencia graduada, consideraría un crédito estudiantil.
